_blank
Auszeichnung von Hyperlinks über das Attribut target="_blank"; das Verweisziel wird in einem separaten Fenster bzw. separaten Browser-Tab geöffnet.

_self
Auszeichnung von Hyperlinks über das Attribut target="_self"; dies ist der Default-Wert; das Verweisziel wird im selben bzw. aktuellen Fenster bzw. Browser-Tab geöffnet.

.
Bezeichnung für aktuellen Knoten, z.B. für aktuelles Verzeichnis im Dateisystem.


A

ANSI-Zeichensatz
Ein international standardisierter Zeichensatz.
Umlaute und andere Sonderzeichen sind möglich.

ASCII-Zeichensatz
Ein standardisierter 7-Bit Zeichensatz.


B

Baud
Gibt bei analogen Datenübertragungen die Anzahl der Signalwechsel pro Sekunde an.

B-Kanal
Einer von drei Kanälen eines ISDN-Anschlusses

Bounced E-Mail
Fehlerhaft adressierte und daher an den Ansender zurückgesandte E-Mail-Nachricht.


C

...
...

X,Y,Z

XML
Extensible Markup Language. Metasprache zur Definition von Markup-Sprachen wie z.B. HTML oder XHTML.
